Mikor volt 2017-ben a Sárkányhajó Roadshow Vásárosnaményban?;Június 24.;Június 27.;Június 17.;a
2017-ben hol állunk a Városmarketing Gyémánt Díj országos ranglistán?;Elsõ helyen;Második helyen;Holtversenyben harmadik helyen;c
Szabad-e a játszótérre kutyát bevinni?;Csak pórázon vezetve;Egyáltalán nem;A vakvezetõ, rendõri és terápiás alkalmazású ebeket kivéve nem;c
Mi a „lónyay” pontos neve?;Lónyay Menyhért Szakközépiskola;Lónyay Menyhért Baptista Szakközépiskola és Szakiskola;Lónyay Menyhért Baptista Szakgimnázium és Szakközépiskola;c
Melyik három szín szerepel a „Bereg Szíve” termékeken?;Piros, fehér, zöld.;Piros, fehér, kék.;Piros, kék, sárga.;b
Hány éves volt 2017-ben a Beregi Fafaragó Tábor?;47.;44.;45.;b
Hányadik PET Kupa rajtolt 2017. július 1-én?;Negyedik.;Harmadik.;Ötödik;c
Mi volt a jutalma a „Köll már a vitézség!” vetélkedõ legjobbjainak?;Ajándékcsomag.;Kárpátaljai kirándulás.;Belépõ a Szilva Fürdõbe.;b
Kik voltak a „Költõk egymás közt” program vendégei 2017. április 24-én a könyvtárban?;Kürti László és Gyõrffy András Ernõ.;Tóth Krisztina és Dér István.;Kürti László és Tóth Krisztina.;c
Ki a szerzõje a „Csicseri, Leveli és a többiek” címû kötetnek?;Gyõrffy András Ernõ.;Lázár Ervin.;Nemes Nagy Ágnes.;a
Mikor járt II. Rákóczi Ferenc településünkön?;1703. júniusában.;1703. júliusában.;1703. szeptemberében.;b
Milyen tisztséget töltött be báró Eötvös József az államhatalomban?;Egészségügyi miniszter volt.;Vallás- és közoktatásügyi miniszter volt.;Pénzügyminiszter volt.;b
Ki volt a cigány diákforradalmár, akit 1957. február 10-én végeztek ki?;Dankó Pista.;Dandos Gyula.;Debreceni Kiss Lajos.;b
Hány intézmény csapata vett részt 2017. március 22-én a 2. Bereg Kupa Sakkversenyen? ;Három.;Négy.;Öt.;c
Melyik napon kezdõdik húsvét elõtt a nagyböjt?;Húshagyó kedd.;Hamvazó szerda.;Nagycsütörtök.;a
Mi a mirákulum szó jelentése a csíksomlyói történetekben?;Varázslat.;Imameghallgatásra bekövetkezõ csodák gyûjteménye.;Véletlen csodák.;b
Minek a rövidítése az OMME?;Országos Magyar Méhészeti Egyesület.;Országos Magyar Mikológiai Egyesület.;Országos Magyar Madártani Egyesület.;a
Hogyan biztosították a Keskenyen ezen a télen a horgászok, hogy „le ne fulladjanak” a vízi élõlények?;Oxigénpalackokból engedtek oxigént a jég alá.;Léket vágtak a jégben.;Megolvasztották a jégtakarót.;b
Hogy nevezik a Tourinform Iroda kezdeményezésére alakult „kétkerekû”-s csapatot?;Beregi Bicajosok.;Beregi Bringások.;Biciklis Turisták.;b
Melyik a Liszt Ferenc Vegyeskar „nem vegyes” kara?;Liszt Férfikar.;Vásárosnaményi Öregek.;Vásárosnaményi Férfikar.;c
Ki a hulladékot begyûjtõ közszolgáltató önkormányzatunknál?;TRV ZRT.;ÉAK NKFTZ.;E-ON ZRT.;b
Milyen gyakorisággal történik a szelektív hulladék elszállítása 2017. január 1. napja óta?;Hetente.;Kéthetente.;Havonta.;b
Hány éven felüli egyedül élõknek jár az utolsó negyedévre díjmentesség a hulladékgyûjtés díjából?;60.;65.;70.;b
Hol található a Hermészt formázó szoborkályha?;A Beregi Múzeumban.;A Máthé Kúria szoborparkjában.;A Tomcsányi Kastélyban.;b
Mikor szoktak „betlehemezni”?;Szilveszterkor.;Karácsonykor.;Húsvétkor.;b
Kik vehetnek részt az Arany János Programban?;Hátrányos helyzetû tanulók.;Halmozottan hátrányos helyzetû tanulók.;Hátrányos helyzetû, tehetséges tanulók.;c
Hány fajta települési érték volt a Vásárosnaményi Települési Értéktárban 2016. december 31. napján?;Hét.;Nyolc.;Tíz.;c
Esze Tamás születésének hányadik évfordulójára emlékeztek a „Köll már a vitézség!” elnevezésû program résztvevõi?;300.;350.;400.;b
Kiknek az emlékére került tábla a bíróság épületére 2016. október 21-én?;Az 1848-49-es forradalom és szabadságharc hõseinek a tiszteletére.;Az 1956-os forradalom hõseinek a tiszteletére.;A II. Világháború hõseinek a tiszteletére.;b
Kiknek állít emléket a Kraszna partján álló emlékmû és emléktábla?;A kényszermunkára elhurcolt helyi lakosoknak.;A II. Világháborúban elesett helyi lakosoknak.;Az 1956-os forradalom helyi hõseinek.;a
Hogy hívják az „Óz, a nagy varázsló” kislány fõszereplõjét?;Dorka vagy Dorothy.;Zsófi vagy Sophia.;Sára vagy Sarah.;a
A honfoglaló magyarok hol léptek hazánk területére?;A Tatár-hágónál.;A Vereckei-hágónál.;Az Uzsoki-hágónál.;b
Ki az alkotója („faragója”) a „Krumplitörõ” címû szobornak, aki 2017-ben a Beregi Múzeumnak adományozta?;Schmidth Sándor.;Baráth Sándor.;Bozó Sándor.;b
Mi lett a neve a régi „forgácslap gyárnak”?;INTERSPAN KFT.;SWISS KRONO KFT.;AGRANA KFT.;b
Hogy hívják az 1,5-99 éves korig használható, többféle méretben és színben készülõ, elemes játékcsaládot?;ORIGAMI.;LEGO.;PUZZLE.;b
Melyik évben volt adventkor vásár a Szent István parkban?;2015-ben.;2016-ban.;2017-ben.;b
Ki volt Achilles, akirõl egy ín is kapott nevet?;Péleusz és Thetisz fia.;Zeusz és Thetisz fia.;Zeusz és Nereisz fia.;a
Ki a szerzõje a „Regél a múlt Vásárosnaményról” címû könyvnek?;Sánta Miklós.;Gombita Sándor.;Miklós Elemér.;b
Mikor ünnepelték elõször az egyházban önálló ünnepként a Halottak Napját?;1526-ban.;998-ban.;1038-ban.;b
Milyen repülõgép típussal landolt a Kontársulat Párizsban?;TU-154-es.;Concorde.;Boeing.;c
Melyik név nem jelöl „helyi” óvodát?;Hétszínvirág.;Tündérkert.;Mesevarázsbirodalom.;c
Hány típusú pályázati kiírása van a BURSA ösztöndíjrendszernek?;Egy: A.;Kettõ: A és B.;Három: A, B és C.;b
Mi az az ÖKOMATA?;Megújuló energiával üzemelõ gyártószalag.;Bioenergiával és újrahasznosítással üzemelõ játékgép.;Szélenergiával mûködõ automata mérõmûszer.;b
Mikor rendeztek elõször Gergelyiugornyán Sárkányhajó Roadshow-t?;2015-ben.;2016-ban.;2017-ben.;b
Melyik intézménynek otthont adó épületet hívták régen Máthé- kúriának?;Beregi Múzeum Rákóczi Ferenc úti épülete.;Beregi Múzeum Szabadság téri épülete.;Tourinform Iroda épülete.;a
Kirõl kapta a nevét a középiskolai kollégium?;Lónyay Menyhértrõl.;Babus Jolánról.;Arany Jánosról.;b
Kitõl származik az idézet? „ A hagyomány nem a hamu õrzése, hanem a láng továbbadása.”;Eötvös József.;Morus Tamás.;Kossuth Lajos.;b
Minek a jelképe a rózsaszín szalag?;A mellrák elleni összefogásé.;A stroke elleni összefogásé.;A flamingók védelméé.;a
Mikor zajlott az utcai élõ sakk játszma?;A 2015. évi Autómentes Napon.;A  2016. évi Autómentes Napon.;A 2017. évi Autómentes Napon.;a
Melyik évben készült el az új görög katolikus templom?;2015-ben.;2016-ban.;2017-ben.;b
Hol adják ki a Partium folyóiratot?;Debrecenben.;Nyíregyházán.;Vásárosnaményban.;x
Mi a kedvenc hobbija a jelenlegi görög parókusnak?;Biciklizés.;Motorozás.;Lovaglás.;b
Mikor van a zene és az idõsek világnapja?;November elsején.;Október elsején.;Május elsején.;b
Kirõl kapta a nevét a vásárosnaményi nyugdíjas klub?;Petõfi Sándorról.;Esze Tamásról.;Liszt Ferencrõl.;b
Ki a névadója a gergelyiugornyai nyugdíjas klubnak?;Petõfi Sándor.;Esze Tamás.;Liszt Ferenc.;a
Hányadik születésnapját ünnepelte 2016-ban a vásárosnaményi római katolikus templom?;70.;80.;90.;b
Melyik évben teremtett egyházfõhatósági rendelet káplánság kialakítására lehetõséget Vásárosnaményban?;1926-ban.;1930-ban.;1936-ban.;a
Melyik „szentrõl” volt elnevezve a XX. század elején a mai Alkotmány utca?;Imre.;László.;István.;a
Hány méter magas a naményi katolikus templom tornya?;16.;26.;36.;b
Ki alkotta a naményi katolikus templom életnagyságú feszületét?;Koncz Sándor.;Szilágyi János.;Sugár Gyula.;c
2016 októberében hányadik alkalommal gyülekeztek össze városunkban a fogyatékkal élõk színjátszó csoportjai?;Elsõ.;Negyedik.;Nyolcadik.;c
Mikor rendezték meg az Országos Könyvtári Napok keretében a „Nagy Könyvtári Beavatás”-t?;2015 októberében.;2016 októberében.;2016 júniusában.;b
Kinek az életét mutatták be a „lapátosok” közül 2016-ban egy emlékkiállításon a Mûvelõdési Központban?;Kolonics György.;Pulai Imre.;Vereckei Ákos.;a
Kinek a vezetésével szórakoztatták a Nemzeti Lovas Színház tagjai a Sárkányhajó Roadshow-t kísérõ családi napon a közönséget?;Oszter Sándor.;Pintér Tibor.;Bencze Sándor.;b
Hogyan nevezik a rendõrség azon programját, amelynek keretében diákok önkéntes közösségi szolgálatot teljesítenek?;Diák Rendõr.;Tourist Police.;Sulizsaru. ;b
Melyik intézmény szervezésében zajlott „Kerekezõ Olvasótábor” 2016 júliusában?;Balázs József Városi Könyvtár és Mûvelõdési Központ.;Petõfi ÁMK.;Kölcsey ÁMK.;a
Kinek a szervezésében zajlott a Kárpát-medencei Néptáncgála 2016-ban?;Beregi Múzeum.;Beregi Természet- és Környezetvédelmi Egyesület.;Beregi Ifjúságért és Közmûvelõdésért Egyesület.;b
Hány éves kor felett igényelhetik az egyedül élõk az utolsó negyedév szemétszállítási díjának kedvezményét?;65.;70.;75.;a
Melyik számokon lehet kapcsolatot létesíteni a rendõrséggel?;105 és 112.;104 és 112.;107 és 112.;c
Kinek a mûvei a „Bogáncs”, valamint a „Tüskevár”?;Széchenyi Zsigmond.;Fekete István.;Kittenberger Kálmán.;b
Ki volt a naményi nõi kézilabdások edzõje 1975-ben?;Bak István.;Papp István.;Puskás István.;b
Mi volt a naményi nõi kézilabda csapat neve 1975-ben?;Fekete Gólya.;Vörös Meteor.;Sárga Rózsa.;b
2016-ban mi volt a Zoárd-nap középponti témája?;A középkori vásárok.;A középkori hadi játékok.; középkori hímzések.;a
Hányadik születésnapját ünnepelte 2016-ban Demjén Ferenc?;65.;70.;75.;b
A 2015-2016. évi bajnokságon az asztalitenisz csapat hányadik helyet szerezte meg az NB II. Délkeleti csoportjában?;5.;6.;7.;c
2016-ban a Beregi Ünnepi hét elsõ napján kinek a kiállítása nyílt meg a Mûvelõdési Központban?;Hadházy Molnár Attila.;Schmidt Sándor.;Szenáki Kálmánné.;a
Melyik generáció tagjaival foglalkozott Tari Annamária pszichológus 2016. 06. 3-án a Wesley Szakmai Napon?;X generáció (1960-70-es évek szülöttei).;Y generáció (1980-90-es évek szülöttei).;Z generáció (2000-es évek szülöttei).;c
Lázár Ervin születésének hányadik évfordulóját ünnepeltük 2016-ban?;60.;70.;80.;c
Mi a pontos neve az Alkotmány utcai bölcsõdének?;Beregi Mesevarázsbirodalom Bölcsõde.;Aprókák Háza.;Hétszínvarázs Bölcsõde.;a
Melyik rendezvény választotta jelmondatául 2016-ban: „A jó szakma felér egy diplomával!”?;A VIII. Szakma Sztár Fesztivál.;A IX. Szakma Sztár Fesztivál.;A X. Szakma Sztár Fesztivál.;b
Hol vettek részt háromhetes szakmai gyakorlaton 2016 áprilisában lónyays diákok?;Finnországban.;Hollandiában.;Belgiumban.;a
Melyik évben kapott nagyközségi rangot Vásárosnamény?;1967.;1968.;1969.;c
Melyik évben született döntés településünk városi rangra emelésérõl?;1977.;1978.;1979.;b
Melyik településhez köthetõ az elsõ teljes, magyar nyelvû Biblia nyomtatása?;Gönc.;Vizsoly.;Debrecen.;b
Hol robbant fel 1986 áprilisában egy atomreaktor?;Cseljabinszk.;Csernobil.;Csernogorod.;b
Hol található meg a Vásárosnaményi Roma Nemzetiségi Önkormányzat irodája?;Szabadság tér 1.;Tamási Áron u. 1.;Alkotmány u. 1.;a
Kikhez látogatott el a Beregi Múzeum 2016-ban és festettek hímes tojásokat is?;Megoldás Ház lakóihoz.;A Humán Szolgáltató Központ Idõsek Otthona lakóihoz.;A Mesevarázsbirodalom bölcsõdéseihez.;b
Hányadik születésnapját ünnepelte a Zrínyi Ilona Matematikaverseny 2016-ban?;20.;25.;30.;b
Ki a megálmodója a „Rumini” mesekönyveknek?;Halász Judit.;Berg Judit.;Bódai-Soós Judit.;b
Melyik szervezet meghívására tartott könyvbemutatót 2016. április 27-én Bálint György „Keserédes éveim” címmel?;Nyugdíjas Klub.;Kertbarát Klub;Versbarát Klub.;b
Hány m3 ûrtartalmú a Vásárosnamény-Vitka között álló víztorony?;1200.;1400.;1600.;a
Melyik település víztornya robbant fel 2010. július 13-án?;Kisvárda.;Fehérgyarmat.;Záhony.;b
Melyik városunk leghosszabb ideje mûködõ civil szervezõdése?;Postás Horgász egyesület.;Beregi Tisza Vadásztársaság.;Forrás Vállalkozói Klub.;a
2016. február 25-én a „Népi melódiák” nemzetközi zenei verseny hányadik alkalommal került megrendezésre a mûvelõdési központban?;Elsõ.;Második.;Harmadik.;c
A Magyar Kultúra Napján melyik mû „születésnapját” ünnepeljük?;Szózat.;Himnusz.;Nemzeti Dal.;b
Kinek a mûve kezdõdik a következõ szavakkal: „Éneklem a Fársáng napjait”?;Gárdonyi Géza.;Csokonai Vitéz Mihály.;Petõfi Sándor.;b
Milyen jutalomban részesültek az óvodás vers/mesemondók a „szelektív mesemondó” versenyen?;Aranyalmát kaptak.;Jutalomutazáson vehettek részt.;Meseország díszpolgáraivá váltak.;c
Mikor hozta létre Erdélyi Mór az Uránia Magyar Tudományos Egyesület-et?;1897-ben.;1879-ben.;1798-ban.;a
2016. január 3. napján kik fürdõztek a jeges Tiszában Gergelyiugornyánál?;Dr. Skapinecz József és két barátja.;Hidvégi-Üstös Pál és barátai.;Hosszú Katinka és csapattársai.;a
Kivel nincs testvérvárosi kapcsolatunk?;Nagykapos.;Beregszász.;Tallin.;c
Hol született Lehoczky Tivadar?;Fiume mellett.;Nagykaposon.;Budapesten.;a
Melyik szatmári településen mûködött a XVII. században gubacsapó céh?;Tunyogon.;Matolcson.;Fehérgyarmaton.;b
Mikor született Bajcsy-Zsilinszky Endre?;1886-ban.;1896-ban.;1876-ban.;a
Mikor rendeztek elõször Mikulás futást városunkban?;1994 decemberében.;1995 decemberében.;1996 decemberében.;b
Milyen színeket alkalmaztak a legrégebbi beregi keresztszemes hímzõk?;Kéket és feketét.;Pirosat és feketét.;Pirosat és kéket.;c
Mi volt a foglalkozása a Beregi Múzeum alapítójának, Csiszár Árpádnak?;Jogász.;Régész.;Református lelkipásztor.;c
Mi volt a felirata az 1842-ben öntött, de 1917-ben hadi célokra lefoglalt vásárosnaményi református harangnak?;„Az élõket összehívom a holtakat megsiratom”.;"Isten dicsõségére öntették ...";„Erõs vár a mi Istenünk”.;a
Mikor avatták fel Gergelyiugornyán a Beregszászi úton a tájházat?;2015 októberében.;2015 novemberében.;2015 decemberében.;a
Kinek a gondolatai a következõk:„Isten azért teremtette a zenét, hogy szavak nélkül tudjunk imádkozni”?;Bartók Béla.;John Lennon.;Johann Sebastian Bach.;c
Hányadik születésnapját ünnepelte 2015-ben a Beregi Természetvédelmi Tábor?;15.;20.;25.;x
Melyik évben ünnepelte 50. „születésnapját” a Liszt Ferenc Vegyeskar?;2014-ben.;2015-ben.;2016-ban.;b
Hol gyûjtötték a PET palackokat az önkéntesek és a kalózok a PET Kupa rajtja elõtt?;A jándi szigeten.;A gergelyiugornyai parton.;A Kraszna hullámterében.;x
Mikor hurcolták el a település lakóit „málenkij robot”-ra?;1944 novemberében.;1945 novemberében.;1946 novemberében.;x
Melyik évben kapott „új ruhát” a régi Kraszna-híd lábazata?;2014-ben.;2015-ben.;2016-ban.;b
Mi volt a foglalkozása a kollégium névadójának, Babus Jolánnak?;Orvos.;Tanár.;Lelkész.;b
Kinek a mûve „Az éhezõk viadala”?;Suzanne Mahler.;Suzanne Collins.;Suzanne Wilder.;b
Mikor csatlakozott városunk az Autómentes Nap rendezvényeihez?;2006-ban.;2007-ben.;2008-ban.;b
Mi az idei év jelmondata?;„Közös út, közös jövõ”.;„Ésszerû közlekedés, hatékony gazdaság”.;„Válassz, válts, kombinálj!”;a
Melyik minisztérium végzi a Mobilitási Hét koordinálását?;Vidékfejlesztési Minisztérium.;Nemzetgazdasági Minisztérium.;Nemzeti Fejlesztési Minisztérium.;c
Mit jelent a „telekocsi” kifejezés?;Olyan jármû, amelyben csak a sofõr utazik.;Olyan jármû, amely minden ülésén utaznak.;Olyan jármû, amely tele van áruval.;b